Şimdi gerçekten de atölyemizi kuracağız,
yani Android Studio programını.
Beni izlemenizi öneririm, böylece
sürecin nasıl olduğunu algılarsınız
ve kendi hızınıza göre yazılı
versiyondaki talimatları izlersiniz.
Bunların büyük dosyalar olduğunu
aklınızdan çıkarmayın.
Güçlü ve istikrarlı bir internet
bağlantınız olması lazım.
Yavaş ve güvenilmez bir internete
sahip olan öğrenciler
kablolu bir internet bağlantısı
bulmayı düşünebilirler.
Eğer yüklemek ve indirmek
biraz zaman alıyorsa
ve canınız sıkılıyorsa, Android Studio
indirilirken içinde yapabileceğiniz küçük
bir ders tekrarı test oyunu olan bir
sonraki bölüme geçebilirsiniz.
İki farklı işletim sisteminde
Android Studio'yu nasıl indireceğinizi
gösteren talimatlar yarattım.
Windows ve Mac bilgisayarlar
için talimatlarım var.
Size biraz süre vereceğim.
Devam edip hangisi size uygunsa seçin.
Tamam, ben Windows makinede
Android Studio kuracağım.
Bu görüntünün 7 Nisan 2015 tarihinde
alındığına dikkat edin.
Bunu söylememin sebebi, bazen
Android Studio kurarken ekranlar
ve simgeler hangi versiyon olduğuna
bağlı olarak değişebilir.
Ekrandaki görüntü yanında yazılı
versiyonunu da vereceğiz.
Yazılı versiyonunu değiştirmek,
ekran görüntüsünün hepsini tekrar
çekmekten daha kolay olduğu için,
yazılı olan ekran görüntüsünden
biraz daha günceldir.
Tamam, başlamak için hadi
bir web tarayıcısı açın
ve Android Studio
internet sitesine gidin.
Eğitmen notlarında bağlantısı
olduğu için yazmanız gerekmiyor.
Tamam, siteye gelince
oldukça belirgin olan ve üzerinde
"Windows için Android Studio İndir" yazan
büyük, yeşil bir düğme göreceksiniz,
işte ona tıklayın.
Tamam, bu sizi Android Studio
lisansına götürecek.
Bunu isterseniz okuyabilirsiniz.
Ben aşağı doğru inip
haklarımı imzalayacağım
ve sonra "Windows için Android Studio
İndir" düğmesine tıklayacağım.
Tamam, bunu indirmek istedik, o yüzden
devam etmek istiyoruz.
"Devam Et" düğmesine basıyorum.
Tamam ve eğer buraya bakarsanız,
bu bir gigabayt veriden biraz daha azdır.
İyi bir kalitede bir film
dosyasını indirmeye
hemen hemen eşdeğerdir.
İnternet bağlantınıza bağlı olarak
süresini tahmin edebilirsiniz.
Tamam, indirme işi bitince
dosyaya iki kez tıklayın.
Aslında bunu çalıştırmak istiyoruz.
Bu yüzden "Çalıştır"a basın.
Evet, değişiklikler yapmasına
izin vermek istiyoruz.
Tamam ve şimdi Android Studio
Kurulum Sihirbazı'ndayız.
Bu size Android Studio kurmada
bir dizi ekran sayesinde
yardımcı olacak ve hemen hemen
hep varsayılan ayar seçilecek.
Tamam, şimdi "Sonraki"ne basıyoruz,
bütün bu kutular işaretlenmeli.
Bunun 3,8 GB alan gerektirdiğine dikkat
edin ve sadece yaklaşık 1 GB indirdik,
yani bundan sonra daha
fazla indirme işi olacak.
"Sonraki"ne basıyorum.
Buradaki lisans anlaşması,
eğer isterseniz okuyabilirsiniz.
Ben devam edip "Kabul"e basıyorum.
Evet, daha da kabul ediyorum.
Tamam, bütün bu standart
kurulum yerlerinde hemfikirim.
Tamam, emülatör kurulumunda
"Sonraki" diyorum.
Bunun hakkında sonra konuşacağız.
Elbette Başlangıç Menüsü dosyası
yapalım ve "Kur"a basıyorum,
bu da beni bu ekrana getiriyor.
Tabii ki eğer yükleme çubuklarına
bakmayı seviyorsanız, devam edin.
Tamam, bitmiş gibi görünüyor.
Devam edip "Detayları Göster"e bakıyorum.
Büyük bir hataya dair bir şey
görmüyorum, yani bu iyi.
Tamam, devam edip "Sonraki"ne basıyorum.
Tamam, indirme tamamlanmış
görünüyor, "Bitir"e bastık.
Bu başladığı zaman Android Studio'nun
küçük yükleme ekranı.
Tamam, bana Android Studio'nun
önceki versiyonlarına ait
bazı ayarlar olup olmadığını soruyor
ve oldukça eminim ki yok.
Bundan dolayı, "Android Studio'nun
Önceki Versiyonu Yok" veya
"Ayarlarımı İçeri Aktarmak İstemiyorum"a
basıp devam ederek "Tamam"a basmalısınız.
Devam edip benim için
birkaç bileşen daha indiriyor.
Bu ekranı gördüğünüzde,
Android Studio'nun hazır
ve çalışıyor olduğunu bilirsiniz.
Ama her şeyi doğru yaptığınıza
dair ilk gerçek test,
bunu kullanarak ilk uygulamanızı
geliştirdiğinizde olacak.
Tamam, böylece kurulum videosu
tamamlanmış oluyor.
Şimdi bu süreci kendi başına yapacaksınız.
Tamam, şimdi de Mac'e
Android Studio indireceğim.
Bu görüntünün 6 Nisan 2015 tarihinde
alındığına dikkat edin.
Bunu söylememin sebebi, bazen
bu süreç değişebilir.
Her zaman kurulum süreci
için yazılı versiyonunu
da vereceğiz ve bu talimatları
güncel tutacağız.
Bazı şeyler farklı görünüyor.
Endişelenmeyin, yazılı kurulum
talimatlarına bakın
ve bu küçük notla, hadi başlayalım.
Yapacağınız ilk şey, Android Studio
ana sayfasına gitmek için
eğitmen notlarındaki bağlantıya tıklayın.
Bunu yazmayı denemeyin, sadece
Buraya gelince, "Android Studio'yu İndirin"
diyen çok belirgin
bir düğme var ve Mac için
olduğunu söylemeli, ona tıklayın.
Bu noktada lisans anlaşmasını
göreceksiniz, isterseniz okuyabilirsiniz.
Sonra devam edip aşağı inin,
okuduğunuza dair tıklayın ve
sonra bu "Mac İçin Android Studio İndirin"
düğmesine tıklayın.
Tamam, benimki burada indirilmeye başladı.
Bu indirmenin birkaç yüz megabayt
olduğunu görmeniz gerek.
İndirildiği zaman, devam edip
iki kere tıklayın.
Android Studio yazan bu büyük,
güzel ekranı göreceksiniz.
Pek çok uygulamada olduğu gibi,
devam edip Android Studio'ya
tıklayın ve Uygulamalar dosyanıza
sürükleyin, böylece oraya kopyalayacak.
Bunu başarılı bir şekilde
yapınca, devam edip
Android Studio'ya iki kez tıklayın, bu
aslında Android Studio'yu açmaya çalışır.
İnternetten indirildiğine dair
bir uyarı alabilirsiniz.
Ancak indirmek ve çalıştırmak
istediğimiz için devam edip
"Aç"a basın.
Kurulum sürecini yüklemek için
bu küçük ekran görünmeli.
Tamam ve burada
Hoşgeldin Sihirbazı'ndayız.
Sıradaki şeyler, bir dizi ekran ve lisans,
varsayılan ayarları hemen hemen
aynı tutmak isteyeceksiniz.
Sonra "Sonraki"ne basın.
Bu ekran bana Java Geliştirme Kiti'min
nerede olduğunu soruyor.
Daha yeni kurduk ve
esasında nerede olduğunu tahmin ediyor.
Eğer tahmin etmiyorsa,
"Bul" düğmesine basabilirsiniz.
Eğer bu işe yaramıyorsa, tam olarak
indirildiği yere gitmek için
dosya sisteminizde
bulmaya çalışabilirsiniz.
Bu adımda sorun yaşıyorsanız, bu
muhtemelen Java Geliştirme Kiti'ni
indirmede sorunlar olduğu anlamına gelir.
Yanlış bir dosya
indirilmiş olabilir veya
bir şeyler yanlış
konfigüre edilmiş olabilir.
Tekrar talimatları gözden geçirin veya
arıza giderme
dokümanlarını kontrol edin.
Burada her şey yolunda gibi, bu yüzden
devam edip "Sonraki"ne basacağım.
Şimdi çok çılgın bir şey yapmayacağımız
için standart kurulumu seçeceğim.
Bahsettiğim lisansların bazıları burada.
Devam edip ilk lisansa
tıklayın, "Kabul" deyin.
Buradaki tüm lisansları
kabul edecektir.
Buradaki bir sonraki lisans setine
basmanız ve "Kabul"e de tıklamanız lazım.
Bu Android Studio Kurulum
Sihirbazı'nı bitirmenizi sağlar.
Tamam, "Bitir"e basınca, esasında
bir sürü şey indirecek.
Bunun yol açtığı şey, birkaç
gigabayt veri indirmek
ki bu indirmek için çok büyük miktar.
Yani sabırlı olun, bir süre alabilir.
Yükleme çubuğuna bakmaktan
sıkılıyorsanız, devam edip
bir sonraki videoya basın.
Burada öğrenmiş olduğumuz
bazı şeylerin üzerinden geçen
küçük bir ders tekrarı oyunumuz var.
Bu pencereyi görünce,
devam edip şifrenizi girin ve
buradaki baston şekeri şeritleri
bitmek üzere anlamına geliyor.
Harika.
Bitince bu ekranı göreceksiniz.
Umarım, başarılı, kurulum tamam,
başarıyla yapıldı
gibi olumlu sözler vardır.
Eğer burada hatalar görürseniz,
kurulumda hatalar olduğu
anlamına gelir.
Ancak işler yolunda görünüyor,
bu yüzden devam edip "Bitir"e basın.
Bu ekranı gördüğünüzde,
Android Studio'nun hazır ve
çalışıyor olduğunu bilirsiniz,
yani harika bir iş çıkardık.
Ama her şeyi yeterince doğru
yaptığımıza dair ilk gerçek test,
bunu kullanarak kendi uygulamalarımızı
geliştirdiğimizde olacak.
Tamam, adımları gerçekleştirirken
bir kez beni izlediniz.
Gidip Android Studio'yu kendinizin
yüklemesini istiyorum.
Eğer indirme işi bir süre alıyorsa,
ama hâlâ Android'le ilgili bir şeyler
yapmak istiyorsanız,
kurulum olurken zaman geçirmek
için bir ders tekrar oyununun
olduğu sonraki bölüme geçebilirsiniz.